ROC-кривая бинарного классификатора, выдающего 0 или 1 (например, решающего дерева), 
выглядит как два отрезка 

(0,0) → (1−Spe,Sen) → (1,1). 

В идеальном случае, когда классификатор полностью разделяет положительные и отрицательные члены генеральной совокупности, 
сначала все ложно-положительные становятся истинно-отрицательными (отрезок (1,1)—(0,1)), 
затем — все истинно-положительные становятся ложно-отрицательными (отрезок (0,1)—(0,0)).
То есть ROC-кривая идеального классификатора, независимо от того, какие цифры выдаёт критерий и конечна ли генеральная совокупность, 
выглядит как два отрезка (0,0)—(0,1)—(1,1). 

Spe=TN/(TN+FP) = Specificity
Sen=TP/(TP+FN) = (Sensitivity=recall)